---
layout: post
title: "The Mastermind"
date: 2025-10-19T13:18:17-03:00
tags:
   - cultura
  - filmes
  - Kelly Reichardt
---

_Assistido na quinta-feira, 16 de outubro de 2025.___

Eu tenho um carinho especial por filmes sobre as “gerações perdidas”, com seus personagens sem grandes ambições, ou sem rumo e sem expectativas de encontrar um. Eu gosto como _Betty Blue_, o clássico de Jean-Jacques Beinex, é um romance de duas pessoas que não conseguem enxergar um futuro pra si. Os horizontes desses filmes tendem a ser imensos, embora vazios — as pessoas que habitam esses lugares podem ir pra qualquer lugar, mas isso não significa que tem algo à sua espera.

  


Esse é o segundo filme de Reichardt sobre uma geração perdida. Seu filme anterior, o maravilhoso _Showing Up_, se passa nos dias atuais, e sua protagonista interpretada por Michelle Williams até tem ambições e expectativas, mas ela vive em um mundo onde espera-se cada vez mais dela e que retribui cada vez menos. O trabalho dela, uma artista-formiguinha, que está sempre fazendo algo mais por necessidade do que por gratificação, não tem perspectivas sobre ter a estabilidade que os pais tiveram, ou a chance de comprar uma casa própria que seja. Tudo é precário e incerto.

  


_The Mastermind_ parece complementar _Showing Up_ ao apresentar a situação inversa, em uma outra geração perdida — a dos jovens que ficaram nos EUA durante a guerra contra o Vietnã. As cidades pequenas que JB cruza enquanto foge de um roubo que deu errado parecem todas cidades fantasmas, com poucas almas ocupando elas. Pessoas que o próprio país parece ter deixado para trás enquanto buscava conquistas lá fora.

  


O JB de Josh O’Connor (excelente e charmoso demais, chegava a me distrair) tem suas pretenções, como a Lizzy de Michelle Williams no outro filme. Mas o que ela tem de determinação, ele tem de preguiça e desleixo. O fruto de um lar mais abastado (seu pai é um juiz), JB parece muito aqueles jovens que nunca tentaram muito antes de insistir derrota, de argumentar que o mundo agia contra eles. Isso reflete no péssimo plano que ele traça para roubar quatro pinturas de Arthur Vance do museu local que move o filme pra frente; mas também na forma como ele trata sua esposa e seus dois filmes, que finca os dois pés de _The Mastermind_ nos detalhes.

  


Todo o filme de Kelly Reichardt é feito desses detalhes, dessa textura quase tátil entre os menores detalhes em cena. É o que faz seus filmes, na maioria das vezes lentos e esparsos, parecerem tão cheios de vida. Reichardt observa a languidez com que JB percorre o corredor de sua casa, desinteressado por tudo à sua volta, e se preocupa não só com a forma com que ele caminha, mas como ele tropeça nas coisas ao redor, como seus filhos o enxergam ir de um lado pro outro. É o que faz filmes sobre momentos tão breves como os que Reichardt filma me assombrarem. Ela parece mexer na estrutura das minhas próprias moléculas.

  


Todo o primeiro ato de _The Mastermind_ me fez pensar que esse seria um filme dos irmãos Cohen dirigido por Reichardt. É engraçada a forma com que a comédia de erros se desenvolve, no ritmo que a diretora quer. Os detalhes que ela pega com sua câmera e com seu som (que faz um desenho de som espetacular, que eu acho que pouquíssimos entendem como fazer tão bem como ela), da demora pra abrir a vidraça de um porta-malas ao som de uma escada caindo ao porco entrando em um enquadramento perfeito (provavelmente meu plano do ano), são feitos com a mesma delicadeza que o emaranhado trágico com que JB vai levar suas escolhas até o fim. Até parece _Llewyn Davis_, em que o protagonista se recusa a aprender com seus erros. Mas, com o olhar de Reichardt, JB parece carregar a tragédia de toda uma geração, cambaleando até o fim.

  


#filmes #cultura #textos
