---
layout: post
title: ''
category: Notas
tags:
- agora
- derrotas
- exercícios
- Nintendo
- Ring Fit Adventure
- Steven Spielberg
syndicate_to:
  - bluesky
  - mastodon
date: 2026-06-09 22:05 -0300
---
Que dia de derrotas foi hoje.

É estranho. O dia em si foi legal. Minha casa tá muito bem organizada, o que me deixa feliz, e meus pais vieram e me visitaram e minha mãe fez um monte de marmita pra mim, o que foi legal.

Mas primeiro, que eu tô sem internet desde ontem à noite. A provedora veio aqui, disse que o problema era na rua, e ficou por isso mesmo. Estou até agora esperando uma solução. Provavelmente vou ter que trabalhar usando o meu plano de dados móveis amanhã também. Eu sequer consegui ver o Nintendo Direct! Tive que ler sobre depois (muitíssimo empolgado pro “renascer” de _Ocarina of Time_, estranhíssimo não termos um Mario no primeiro ano do Switch 2, mais sobre isso essa semana).

Segundo, que meus Joy-Con estavam sem bateria, então consegui fazer só uns 10 minutos de exercício no Ring Fit Adventure – eu não pude sair pra caminhar porque tava esperando o técnico depois do trabalho, nem fazer HIIT porque não tinha internet pra fazer as aulas. Eu lembrei de como eu gosto do jogo, então acho que amanhã, depois da caminhada com o Tobias ao meio-dia, vou fazer um ou dois exercícios. Eu também quero caminhar mais amanhã, pra compensar a falta de exercícios hoje.

Terceiro, a comida. Eu não peço nada há uns dias já, mas eu ando fissurado em fazer um tablete daquele espaguete miojo com duas salsichas. Eu sinto que eu engordo muito a cada dia por causa daquilo, mas não consigo evitar. Ou um ou outro. Eu não me pesei hoje, mas amanhã vou me pesar cedinho, antes de sair com o Tobias.

Tomara que amanhã seja um dia melhor. Pelo menos a noite vai ser: vou ver o novo filme do Steven Spielberg.
